
`给家长的英语发音教程- 第三单元“How's the weather?”-上面是音频☝︎ ☝︎ `
## 先说几句
大家好，我是Derek，又是我来带领大家一起学习小学英语的发音教程。本课程是系列教程，主要目的是帮助基础较弱的家长辅导孩子的英语学习。我针对的教材是佛山市小学一年级英语教材**”We sing” （一年级上册）**。
### 到底学美音还是英音？
在今天的课程开始之前，我们按照惯例唠叨几句。今天我们说说孩子学英语，到底是应该学美音还是英音。

众所周知，目前的英语口语体系里面，一直有两种发音体系，一种是英音，一种是美音。大家都知道，口音的形成，是大量练习和周围环境影响的结果，那么我们的孩子，作为英语的初学者，到底应该学习美音还是英音呢？相信这个困惑，存在于很多家长的心中。

我们不去纠缠英音和美音在历史发展上的渊源，直接说一下他们适用范围，毕竟，我们弄清适用范围，才可以给孩子选择适合的教材。

英音，顾名思义，起源于英国，目前主要的使用地点是英国、欧洲大部分地区，英联邦国家（或曾经是）。举例来说，如果孩子未来留学的目标是欧洲或英国，英音是一个比较好的选择，可以从小开始熏陶。目前，因为澳大利亚也曾经是英联邦国家，澳洲的英语口语也是以英音为主。以英音为代表的英语水平考试，就是雅思，这个证书在大部分的欧洲及英联邦国家都得到承认。

美音，一听就明白了，是以美国这个超级大国为代表的英语口音体系。主要流行于美洲大陆，代表国家就是美国、加拿大。因为美国这些年强大的政治经济表现，近三十年来，我国出国深造的主要目的地就是美国，而美国在教育方面的投入也确实巨大，优厚的科研及学校条件，吸引着我国大量的优秀学子。以美音为代表的英语水平考试，就是托福，托福成绩是申请美国及加拿大高等院校的必要条件。

搞清楚了适用范围，我估计大部分家长心里基本有谱了，我这里从我自己的经验，谈谈看法，给大家一些意见参考：
- 第一、从两种语言的差别来看，虽然发音有差距，但是绝对没有四川话和粤语的差距大。现在美音和英音的差距其实越来越小，日常生活中，美国人和英国人交流，也不存在任何的交流障碍。
- 第二、从学习难度上看，基本一样，英音和美音在学习难度上对我们亚洲人来说，基本是一样的。几个难发的音的数量基本一致。不存在哪个更难的问题。
- 第三、学习资料获得的便利性，就从现在我了解的情况，目前美音的学习资料，远远大于英音的学习资料，就连一些老牌的英音发音教材，都出了相应的美音CD，如《新概念英语》。就从美剧资源这一项，我们可以学习的资源就多的数不胜数。由于这几年的留学美国比较热，教美音的中教外教也多如过江之卿。

基于上述三个理由，**其实Derek的建议是学习美音**，因为资料更容易获得。资源获取容易，也代表着你的学习效率会比较高。而且，事实也证明，如果有一口流利的美音，在雅思考试中，一样可以获得口语高分；托福也好，雅思也好，评判的是你使用英语交流的能力，而不是口音。最后，再给各位家长提醒一下，千万别迷信口语纯正的发音，英语作为一门外语，不管我们学习美音还是英音，最终的发音，肯定是带有或多或少的亚洲口音，要达到和英语母语者一样的口语水平，是一般人难以企及的境界。因此，我希望各位家长不要桥枉过正，过度强调，造成最终在给孩子选择老师和选择教材时，选择的余地非常小。不过，口语的学习，最好是坚持一种发音方式去学习，练习美语，就一直选用美语教材学习；学习英音，就坚持使用英音课本。



## “How’s the weather?“发音要点-注意，录音在最上面☝︎ ☝︎ ☝︎

OK,今天的课就到这里，我们下次课再见。

`我的课程会在个人订阅号上定期放出，欢迎大家扫描下方☟二维码，关注我的个人公众号“你想看的World”。`





