### 给家长的英语发音教程-01 “Sing together”
> 今天的内容第二部分有音频的讲解，大家可以直接下载或收听；
> 以后的课程内容会直接从教材的讲解开始；
> 所有的课程都会有音频和文本同步放出。

Hello,大家好，我是Derek。

说实话，大家可能一头雾水，不知道这个教程到底干什么的，那我就简单介绍一下，首先，本教程主要有二个目的：
> - 帮助家长们掌握基本的英语发音
> - 根据孩子的教材，告诉家长如何辅导

我是石湾一小一年级（2）班口语练习群的群主，Demi的爸爸，我叫Derek。起初呢，我并没有做教程的打算，但是有两件事情，让我有了一些触动。第一呢，就是发现在微信群里面很多孩子的发音其实是错误的，但是家长和孩子都不知道；第二呢，是在昨天的家长会上，听到林老师的分享她自己教孩子英语的方法，感觉很受鼓舞，林老师为了教好孩子，自己请教英语老师，让自己的英语水平得到提升，然后再去帮助孩子。

应该说，很多家庭的情况会有不同，不是每个人身边都有途径找到英语老师，提升自己再去帮助孩子，虽然这是一个明显有效的办法，但是对很多家长来说，却非常难办到。其实从口语群的练习情况，我想大家也能看出来，出来发过声的孩子总共才有十个左右，而一（2）班的全部人数有44人，其他的家长难道不明白练习对孩子的好处吗？肯定不是这样，我猜想，估计是很多家长离开学校多年，对英语书上内容的确比较生疏了，辅导孩子确实比较困难，甚至有些家长可能连歌曲唱的什么都不知道。

基于上面的两个原因，我觉得我个人在英语学习方面还有一点小小的优势，也和一些英语专业的老师学习过发音，就想到了制作这个教程给一（2）班的家长们，帮助他们更好的辅导孩子。在开始今天的课程之前呢，我先把课程的主要目的给大家讲一下。

## 这个课程的目的？
我的这个**课程主要目的是帮助家长，尤其是基础比较差，或者0基础的家长，这并不是一个英语的学习教程**，我会围绕孩子们使用的课本，把一些发音上的难点进行解释，同时会解释一下课文的意思，让家长们做到心中有数。帮助家长在家里陪同孩子进行英语练习。

## 课程进行的方式？
因为这个课程不是英语的教学课程，所以我不会从语法啊，音标啊，单词啊这些地方入手，课程都是紧扣目前孩子们的课本**（We sing 一年级上册）**，所有的课程都会有同步音频放出来，我会给大家进行慢速的发音讲解，因为是针对成人，所以有些难发的音我会用一些**汉语和拼音**的方法来代替，起到让大家理解的目的。

## Derek,你发音行不行啊？会不会教坏孩子？
首先我要说的是，我个人虽然不是英语专业出身，但发音在很多专业人员来看，也算过得去的水平，第二，很多家长追求纯正的外语发音，在我看来，其实是没有必要的，英语作为我们的第二语言，不管你多努力，你的发音一定是有口音的，无法达到和外国人一样的程度。所以我觉得，英语口语，做到发音清晰，表达流畅，就可以了。本教程是针对英语基础比较弱的家长，并不是小孩的英语口语课。所以，对我英语水平有怀疑的家长，大可以绕道走开。冷嘲热讽并不能让你帮助到别人。

## 练习是英语学习的唯一秘诀
多练习，不管你的孩子是什么样的条件，多练习。

# 正式的课开始了！！
以下部分有配套音频

## 第一首歌Sing together
现在佛山用的这套一年级英语教材前面都是几首歌，所以呢，我会用一个系列课程，把这几首歌的的含义和发音经常出错的地方给大家说下，尤其是，有些问题，在微信练习群中，有些孩子经常犯。

先听一下示范：
播放MP3

书的第一首歌的名字叫“Sing together”，这首歌的中文名是“一起唱”，只有两句歌词，
> “Sing sing together,merrily  merrily sing;Sing,Sing,Sing,Sing ”
在这两句简单的歌词里面，Sing的含义就是唱歌的意思，第二个单词是together,它的意思是在一起，所以前半句就是“唱啊，一起唱”。

我们说说发音，sing 的发音，注意模仿MP3，这个单词，其实大部分孩子都做的不错，家长需要注意，这个sing ，音标：sɪŋ 。前面有点像“星”，但不能咧嘴，后面要用鼻腔，把一个弱鼻音（嗯）发出来，我做个简单示范，注意“星”音完了以后，声音要往鼻子走，发鼻音。示范：—。

在”Sing sing together”这句歌词里，“together”这个单词的发音有点难，很多孩子发错，主要表现在两个方面，这个单词应该正确发音是这样的，示范：together。很多孩子把前面的/tə/发成”吐“，如果发错了，这个比较好改，再有一个难点就是后面的/ðɚ/的发音，音标虽然不教，看看这个单词的音标的样子  /tə'ɡɛðɚ/，比较难的部分就是，这里/ðɚ/，这个音怎么发呢，大家要注意，英语口语中，有的发音，在汉语的发音习惯里面，是没有或者很少用的，所以，遇到这种音，我们中国人发起来会比较困难，这个/ðɚ/就算一个。这个音要注意的是，发这个音的时候，要**轻咬舌尖**，我们中国人说话，几乎不这么发音。咬住舌尖，发”热“的音，注意声带要震动，可以自己把手放到咽喉感觉一下。这个音，几乎没有哪个孩子可以一次发对的，所以要多听，多模仿，诀窍就是咬住舌尖，声带震动。

后半句“merrily  merrily sing”有一个可能是生词，就是merrily，这个单词的意思是“快乐的，开心的”，这个单词有一个类似的词，就是merry，记得吗，到了圣诞节的时候，铺天盖地的“Merry christmas”，就是用的merry这个词。这句歌词的意思就是，“开开心心的唱”。

merrily 的发音其实在歌曲里面很不好分辨，它后面有一个/li/（勒）的音，非常轻，加上歌曲速度一快，很多大人和孩子都没听对，唱的时候就把这个音给丢了，唱成了“merry”，这个错误很多孩子都有，大家要注意。示范—

以上就是第一首歌”Sing together”的发音要点，其实用汉语标注的发音方法，在口语教学中是不太提倡的，但是，考虑到很多家长没有音标基础，所以选择的一个折衷的方式，大家要记住，我有时候会说，和某某音比较类似，但大家不能按完全的汉语发音方式来对应。

最后，我强调一下，我不教唱歌，如果唱歌跑调，就别找我了，我最后慢速清晰的把歌词再念一下，大家可以听听

> Sing sing together;
> merrily  merrily sing;
> Sing sing together;
> merrily  merrily sing;
> Sing,Sing,Sing,Sing 
> ……..

今天的课就到这里，欢迎大家给我留言，我的**个人公众号是Youw2s**，欢迎大家关注订阅，我会发最新的课程在上面，如果大家有相关的意见，也可以给我留言。再见。

